Поезда уходят в ночь по расписанию,
Избегая мимолетного касания,
Где над бездною звезд без дна -
Знать бы мне все их имена
И помнить вкус без воздуха, без звука,
Даже без дыхания.
Имена звезд без дна, без воздуха и без дыхания.
Поезда идут, груженые снарядами, 
Где звезда гранатовая, виноградная,
Где весна бой ведет с песком,
Где ты услышишь удар виском -
И разлетятся на куски стеклом
Планеты ретроградные,
Стеклом, стеклом, стеклом...
Поездами шью обугленную летопись,
Я исчезаю в переплете огненных страниц.
Смотри же, это время снова сходит с рельс,
И стрелки мечутся, и мой экспресс
Уже стремится в тот последний рейс,
Где мы с тобою встретились.
Мой экспресс сходит с рельс,
Стремится в тот последний рейс.
Мы встретились, уже стремится в рейс
Марсианский экспресс.