Говори, золото тумана, говори со мной;
Я узнала, что зима теперь приходит за весной - так иди за мной!
Я летела бы,
В белом - белая,
И считала б капли солнца за своей спиной
Ровно семь прозрачных солнц там за моей спиной, приходи за мной,
Я горела бы
В небе - стрелами,
Наливные свечи - солнца за моей спиной

Выходи, золото тумана, выходи ко мне,
Я не верю в клятвы, я лишь только верю в снег
Так иди ко мне;
Я бы днем с огнем
Обошла твой дом
У последнего порога перед млением

Не жалей, золото тумана, о, не жалей меня -
Как иначе мне тебе допеть колыбельную, капельную?
Стану оловом,
Стану - колокол,
Где звонят полуденную службу стражи елями,
Где снега любого цвета, да не белые,
Сорок сороков
В ней колоколов,
Где снега любого цвета, ой да не белые... да не белые... не белые.