Все кончается, мой друг,
Разрывают кольца рук
Свитые в тугую плеть
Боль и сказка свет и смерть.

Просто, чтобы каждый знал,
Что всему, что он искал,
Скоро тлеть углем в золе,
Скоро гнить в сырой земле.

Не грусти, не плачь, не бойся.
Это просто проблеск солнца
В темных путах наших снов,
В ржавчине оков.

Все кончается, мой друг,
Это наш последний круг.
Не ищи судьбы своей
В бледных призраках вещей.

Всё, к чему вела нас страсть,
Скоро все должно упасть,
И за этот острый край
Выходи - гостей встречай.

Это просто лунный свет,
Никакой защиты нет,
В сердце - пламенный рубец,
Ты уже мертвец.