Вереска волны, печальны холмы… 
Что впереди… Лишь дорога, дорога… 
Скоро пройдем через двери зимы – 
Вдруг и совсем не заметив порога. 

Ждать уж недолго – безжалостный снег, 
Что позади я оставил, укроет. 
И не сомкнуть тяжелеющих век, 
И вспоминать, очевидно, не стоит… 

К западу солнце, восходит луна – 
День уходящий неслышно проводит. 
Вереск темнеет, и ночи стена 
Нас разделяет, скрывает, уводит. 

О, не молчи! Отвечай же скорей! 
Я ведь всего лишь твой странник печальный… 
Вереск! Скажи мне, в какой же из дней 
Встал я на путь одинокий и странный?… 

Но нет ответа… Молчали холмы… 
Вереска волны печально молчали. 
И в ожидании скорой зимы, 
В звездной ладье небо тихо качали.