Бес с Зеленого Мыса
С повадкою лиса
Без особого смысла,
Без гроша за душой
Не надеясь на чудо
Приходит ниоткуда,
Заводит своё вуду –
Винил под иглой.

Джига-игла, нет,
не вонзайте,
Лучше снова играйте,
Играйте же ещё.
Была – не была,
Давайте ещё раз
Мы сыграем за чёрных
И выставим счет.

Бес в пыльной одежде,
Перештопанной прежде,
С Мыса Доброй Надежды
И Злых Перемен.
Он хвостом воду мутит,
Пластинки свои крутит
И смертные орудия
Калит на огне.

Как земля его носит,
Ведь идол же не спросит,
Какой, вишь, у нас козырь –
Тело или душа?
Восковые основы
Свободно вдохнут снова,
И по иглам сосновым
Уйдут не спеша.

Джига-игла, о, не вонзайте,
Сколько можно играйте,
Играйте же ещё!
Была – не была,
Сыграем ещё вам,
Снова выступив в чёрном
И выставим счёт.

Джига-игла, дай только волю,
Это вовсе не больно –
Дальше кружись!
Такие дела, это – танец для смелых, 
Гляди, как все мы в белом
Выходим на бис.