Где ты был – или нет – каким ты стал? 
Сколько раз сменилось море сушей? 
Для тебя – и стон, и стих, и сталь, 
Для тебя все это, так послушай, перестань 
Приходить во тьме по собственную душу, 
Тщиться заковать ее в хрусталь. 

Где скользит дорога по камням, 
Падая в объятия рассвета 
Сквозь седловину меж ушей коня, 
И ничуть не странно, что все это для меня, 
Ветер дальних странствий на исходе лета – 
Этот ветер тоже для меня. 

Бремя свободы осилит счастливый, 
Никто никогда и не мыслил о пути назад, 
Все быстрее время уходит, мы по-над обрывом, 
Смотрит в глаза – гроза. 
Где в ночи смолящимся пером 
Сбывшееся обжигает пальцы – 
Там принесут из степи птицы гром, 
И злые тени все уйдут во время танца над костром, 
Время – словно ткань, натянутая в пяльцы, 
Кто нас ныне вышьет серебром?