Зови, зови декабрь, ищи себе зимы, 
Ищи себе пути, стирай с ладоней соль. 
Послушная ладья, да правим ей не мы, 
На первом корабле твоя алеет боль. 

Я список кораблей не раз перечитал, 
По верфям и портам не раз меня влекло, 
Ведь вся моя любовь – расплавленный металл – 
Она в воде морской застыла, как стекло. 

Зови того, кто ждал, через туман ищи, 
Волною и мечом, за правду и добро, 
Пока есть силы звать, и голос различить. 
На корабле втором чернеет серебро. 

Веди меня чрез лимб, мой преданный секстант, 
Средь ржавых остовов держи стрелу ровней. 
Фрегаты, клипера, сокровище и сталь – 
Лежат на дне морском, лежат на звездном дне. 

Иди, иди, фрегат, по Млечному Пути, 
Над бурей, над водой, открытый всей земле, 
И паруса в ветрах, как кудри, распусти… 
Погубит та, что ждет на третьем корабле. 

Ведь губит та, что ждет на третьем корабле, 
Ведь гибнет та, что ждет на третьем корабле.