Льдистым днем друг к другу прильнем,
Вместе пойдем ко дну.
Брат-свиристель, позови нам метель,
Злую лесную луну.
Шорохом сов укрыться от псов —
Им не заметить нас.
Хвостом к хвосту, вдвоем в пустоту,
Снова, в который раз.
Спеши за мной, дыши со мной,
Узнай мою свободу,
Иди, не стой, на запах мой,
Испей меня, как воду.
Как зелена в глазах глубина,
Будет на дне тепло.
Как уголь, черно мое кимоно,
Твое, как снег, бело.
Искры ночей все горячей,
Плавится хрупкий наст,
Занялся мох, но наш лисий бог —
Он не оставит нас.
Лисьи следы у кромки воды,
Инеем тает смех.
Нету нам дна — прорубь-луна
Настежь открыта вверх.
Спеши за мной, дыши со мной,
Прими мою природу,
Иди, не стой, на запах мой,
Испей меня, как воду.
Танцуй со мной, играй со мной,
Узнай мою свободу,
По грудь в снегу к тебе бегу,
Чтоб пить тебя, как воду.