А если там, под сердцем – лёд, 
То почему так больно жжёт? 
Не потому ли, что у льда 
Сестра – кипящая вода, 
Которой полон небосвод? 

Зима приходит за теплом, 
В горячих пальцах – снежный ком 
И никаким неверным снам 
Не замести дороги нам 
В ночь под невидимым крылом. 

Ничего не останется от нас, 
Нам останемся, может быть, только мы. 
И крылатое бьётся пламя между нами, 
Как любовь во время зимы. 

Кипит гранит, вертится ось, 
Ведь так от роду повелось, 
Что всем клинкам и кораблям 
Дают девичьи имена. 
Что же остаётся делать нам? 

Вслепую вновь перелистай 
Пергамент нам доступных тайн. 
Лёд, раскалённый докрасна, 
Любовь страшнее, чем война, 
Любовь разит верней, чем сталь. 

Вернее, потому что сам 
Бежишь навстречу всем ветрам. 
Пусть будет боль и вечный бой 
Не атмосферный, не земной, 
Но обязательно с тобой. 

Ничего не останется от нас, 
Нам останемся, в лучшем случае, мы, 
Хорошо, что уже не страшное пламя пляшет, 
Как любовь во время зимы.