Я в лесах наберу слова
Я огонь напою вином.
Под серпом как волна – трава
Я разбавлю надежду сном.

Тебя творить –
три года не говорить.

Сердце сварено в молоке
Лист крапивы – в глазах костер.
Лунный свет на твоей руке
На рубашке – красный узор.
На рубашке – красный петух
А и мне ли жалеть огня?
Как захватит от дыма дух
Как светло улыбнется князь!

Тебя ворожить –
Босой по углям ходить.
Тебя целовать –
Под пеплом звезды считать.

За три года траву соткать
Темным волосом вышить путь
Искры все на него собрать –
Пальцы болью горят, ну и пусть.
Кровь делю на двоих без слов
Почернеют снега к весне
Алой лентой ночных костров
Свою душу отдам тебе.

Знай, зола –
Все слезы выплакала.
Ты тоже знай, смола –
Все ветры я прогнала.
Где теперь взять тепла –
Всю душу я отдала
А другая тебя нашла
Другая за руку увела
Я ее за то прокляла.

Будет время, и будет ночь…
Как в голодный, безлунный час
Ты беги, разлучница, прочь –
Обернется огнем мой князь.
Вспыхнут порохом дом и лес
А дорога ему – в мой край.
Как затлеет подол небес
Всю, как есть, меня забирай!