Травушка расскажет мне о том, что случится
Пропоет мне песню ночную...
Ляжет мне рассветною росой на ресницы
Расплетет мне косу тугую.

Солнце взойдет в огне
Позовет в дорогу далече
Но не подняться мне
Не лететь к нему да навстречу...

Сколько раз я видела пожар-пепелище
Сколько я ночей сна не знала.
Сколько мое сердце ошибалось, но все ищет -
Да судьбы своей не узнало.

Поздно ли, рано ли
Отыскать тропинку другую
Чтоб из чужой земли
Возвратиться в землю родную...

Забери меня с собою ты, перепелка
Уведи в чащу глухую.
Стану серой птичкой незаметной - да и только
Растоплю тоску ледяную.
Речка, моя сестра
Примет и укроет волною
Будет ко мне добра
Разлучит навечно с бедою.