Позабытые стынут колодцы
Выцвел вереск на мили окрест
И смотрю я, как катится солнце
По холодному склону небес
Теряя остатки тепла.

Цвета ночи гранитные склоны
Цвета крови сухая земля
И янтарные очи дракона
Отражает кусок хрусталя -
Я сторожу этот клад.

Проклинаю заклятое злато
За предательский отблеск тепла
Вспоминаю о той, что когда-то
Что когда-то крылатой была -
Она давно умерла.

А за горами, за морями, далеко
Где люди не видят, и боги не верят.
Там тот последний в моем племени легко
Расправит крылья - железные перья
И чешуею нарисованный узор
Разгонит ненастье воплощением страсти
Взмывая в облака судьбе наперекор
Безмерно опасен, безумно прекрасен.
И это лучшее не свете колдовство
Ликует солнце на лезвии гребня
И это все, и больше нету ничего -
Есть только небо, вечное небо.

А герои пируют под сенью
Королевских дубовых палат
Похваляясь за чашею хмельной
Что добудут таинственный клад
И не поздней Рождества