Обернули жемчужины шею 
В три ряда, в три ряда, 
Говорил, ты будешь моей иль ничьею, 
Никогда, никогда. 

Ты был львом и оленем, 
Ты из гордого племени, 
Живущего там у небесной черты, 
Где ночи крылаты, а ветры косматы, 
И из мужчин всех доблестней ты. 

Из ладони просыпались пылью, 
Потерялись в камнях 
Все слова, что тебе говорили 
Про меня, про меня… 

Что у меня теплые плечи и гордые речи 
И колючие свечи в темноте высоко, 
Моя верность хранится 
Там где пляшут зарницы, 
Как бы ты не стремился – 
Не достанешь рукой, ой!… 

Я спущу на воду венок со свечою 
Так легко, так легко. 
Чтобы плыл по ручьям, полыньям за тобою, 
Далеко, далеко. 

В полыньях среди туч чтоб светил он 
Высоко, высоко, 
В том краю, куда я тебя отпустила 
Далеко, далеко! 

Где ночи крылаты, где кони косматы, 
Где щиты, мечи и латы 
Словно песни звенят. 
Корабли под парусами, 
Под павлиньими хвостами, 
И ведьмы нежнее и краше меня. 

У них теплые плечи и дерзкие речи, 
Посмотри, как тают свечи в темноте высоко, 
Где кони крылаты, а ветры косматы, 
И это все далеко, далеко, далеко!