
— А если бы он вернулся опять,
Что ему я сказать бы могла?
— Что я ждала, я хотела ждать,
Пока не умерла.
— А если б он заговорил со мной,
Не узнав моего лица?
— Вы стать могли бы ему сестрой,
Он, наверно, страдает сам.

— А если он спросит, где Вы, тогда
Какие нужны слова?
— Отдайте моё золотое кольцо,
И не нужны никакие слова.
— А если бы он спросил, почему
Ваш дом опустел теперь?
— Погасший очаг покажите ему,
Открытую настежь дверь.

— Тогда спросить бы ему осталось
О Вашем последнем дне.
— Скажите, скажите, что я улыбалась,
Чтоб не плакал он обо мне.
— А если бы он вернулся опять,
Что б ему я сказать могла?
— Что я ждала, я хотела ждать,
Пока не умерла.

Пока не умерла... Пока не умерла!