Как ко мне посватался ветер, 
Бился в окна, в резные ставни. 
Поднималась я на рассвете, мама, 
Нареченною ветру стала. 
Ну, а с ветром кто будет спорить, 
Решится ветру перечить? 
Вышивай жасмин и левкои, 
С женихом ожидая встречи. 

Отпусти меня в поле, мама, 
Зелены витражи в часовне, 
Чтоб с востока в душистых травах 
Мой жених пришел невесомый. 
Мой жених под луною зеленою 
Сердце возьмет в ладони, 
Бубенцы рассыплются звоном 
В семи широких подолах. 

Где же ветер мой? Пусто в поле. 
Или предал меня мой милый? 
Для чего мне краса и воля? 
Он крылат, только я бескрыла! 
Для чего такому жена – 
Он играет шелковой плетью; 
Где-то всадник, привстав в стременах, 
Летит в погоне за смертью. 
Ой, да на что, на что сдалась я ему, 
Словно нож, он остер и резок; 
Вышивают небесную тьму 
Пальцы тонких ветреных лезвий. 

Распускает тугие косы 
Под масличной юной луною. 
В тишине танцует, смеется, 
Будто впрямь и стала женою. 
Поздно зовете, друзья, 
Я сама себе незнакома, 
Ведь я – я уже не я, мама, 
И дом мой – уже не дом мой.